+++
title = "003 Hnbhat B.R."

+++
[[Hnbhat B.R.	2016-06-13, 19:17:07 [Source](https://groups.google.com/g/samskrita/c/mPXse5B-Too)]]



  

On Mon, Jun 13, 2016 at 6:08 PM, mukesh patel \<[thehal...@gmail.com]()\> wrote:  

> 
> > प्राप्ते समये अयम् सूत्र: निवेद्याताम् \| >
> 
> > 
> > 
> > 
> > 

स्वादिसन्धौ, राम+सु - १.३.२ उपदेशेऽजनुनासिक इत् ।

इत्युकारस्येत्संज्ञायाम्.१.३.९ तस्य लोपः । इति तस्य लोपः

रामस् + एव - इति स्थिते, ससजुषो रुः।८।२।६६। इति सकारस्य रुत्वे,  

राम-रु + एव - १.३.२ उपदेशेऽजनुनासिक इत् ।

इत्युकारस्येत्संज्ञायाम्.१.३.९ तस्य लोपः । इति तस्य लोपः

रामर् + एव \> ८.३.१७ भोभगोऽघोऽपूर्वस्य योऽशि । इति यकारः।

रामय - एव \> १.३.२ उपदेशेऽजनुनासिक इत् ।

            इत्यकारस्येत्संज्ञायाम्.१.३.९ तस्य लोपः । इति तस्य लोपः।

रामय् + एव \>८.३.१९ लोपः शाकल्यस्य । इति यकारस्य पक्षे लोपे.

**राम एव** \> इति सिद्धम्। इदानीम्,

       ६.१.८८ वृद्धिरेचि । इति वृद्धौ कर्तव्ये.८.३.१९ लोपः शाकल्यस्य इति यलोपस्य

       ८.२.१ पूर्वत्रासिद्धम् । इति असिद्धत्वात्, वृद्धिर्न भवति, अतश्च रामैव इति न भवति।

  

सर्वाणि सूत्राणि अत्र सन्धावपेक्षितानि दत्तानि।

  

रामय् + एव इति स्थिते,८.३.१९ लोपः शाकल्यस्य । इति यकारस्य पक्षे लोपाभावे.

**रामयेव** इति रूपमपि सिद्धम्।

  

